O contador protege o sócio e a empresa através de planejamento tributário.
Quais são os regimes?
A propósito, mais uma vez, não é propaganda, eu estou falando dos cursos que nós ministramos
a essa altura dos acontecimentos, altura no sentido do tempo que nós já caminhamos dentro
da área, décadas.
Como instrutor palestrante, na década de 80, como instrutor palestrante, antes disso
tem história, de consultor, auditor, então são 40 e tantos anos, então a gente vai
criando, estudando, aprendendo, enquanto aborda o tema, nós falamos aqui, você tem que estudar
100%, não tem que estar 100%, tem que estar 120%, porque 100% de repente a maioria dos
assistentes já estão, tem que estar, não para se sobrepor, no sentido de contribuir
no conhecimento, agregar valores, está certo?
Então eu tenho o curso de planejamento tributário, a escolha dos regimes tributários, qual é
o melhor dos três existentes no momento e de muito tempo?
Lucro real?
Sim, do Simples Nacional.
Qual que é o melhor?
Planejamento, não ter receita pronta, garantindo a menor carga tributária dentro da legalidade,
dentro da legalidade, evita a responsabilidade tributária do sócio.
Compliance fiscal, olha aí, conformidade, manter livros, declarações e pagamentos
de tributos rigorosamente em dia.
Evitando multas.
E o acúmulo de dívidas que podem recair sobre o sócio.
Segregação patrimonial, orientar a separação clara, já falamos a questão da desconsideração
da personalidade jurídica, artigo 50 do Código Civil, que seria confusão patrimonial, olha
aí, segregar.
Consultoria em fechamento, orientar o encerramento da empresa.
De forma...
De forma regular, sem pendência, de forma regular, que é a questão da dissolução
irregular da sociedade, está certo aqui?
Impactos do Código de Defesa dos Contribuintes, falei nele aqui desde o início de hoje.
Lei complementar 225 a ele, ou ela, esse é o código, foca em equilibrar a relação
entre o fisco e quem tem o fisco.
Quem paga os impostos, mas traz pontos críticos que impactam os sócios e contadores.
Olha aí.
Vejamos a seguir.
Primeiro, rigor contra o devedor quanto mais, falei hoje aqui, logo no início.
Para os sócios, significa um risco maior de sanções administrativas severas, que
podem viabilizar a empresa, aumentando a pressão sobre a gestão.
Dois.
Centralidade da verdade contábil.
Olha aí, o contador, a responsabilidade aumenta porque a consistência da escrituração
e da qualidade dos dados passam a ser o núcleo das controvérsias com o fisco.
Três.
Responsabilidade solidária.
A lei complementar 225 não altera as regras da responsabilidade, já prevista no CTN.
Mas, ao tornar a fiscalização mais focada...
Em conformidade e transparência, qualquer indício de fraude ou ocultação deliberada
torna a responsabilização dos sócios e contadores mais provável e fundamentada em dados.
Certo?
Então, o impacto...
Olha que interessante.
Fui buscar lá o impacto, eu estudei o impacto do Código de Defesa do Contribuinte, receio
editado.
No tema de responsabilidade tributária.